Repository: LBALab/lba-translations
Catalog: LBA1/*.po
Languages: ja_jp

source: Normal
ja_jp: ノーマル

source: Athletic
ja_jp: アスレチック

source: Aggressive (Manual)
ja_jp: アグレッシブ（マニュアル）

source: Discreet
ja_jp: ディスクリート

source: Aggressive (Auto)
ja_jp: アグレッシブ（オート）

source: Fly with the Proto-Pack
ja_jp: プロトパックを使用する

source: Put away the Proto-Pack
ja_jp: プロトパックを使用しない

source: Volume - Music
ja_jp: 音量 ミュージック

source: Volume - Sound effects
ja_jp: 音量 効果音

source: Volume - CD
ja_jp: 音量 ＣＤ

source: Volume - Line In
ja_jp: 音量 入力

source: Volume - Master
ja_jp: 音量 マスター

source: Return to game
ja_jp: ゲームに戻る

source: Save parameters
ja_jp: 設定内容の保存

source: New game
ja_jp: ニューゲーム

source: Continue saved game
ja_jp: コンティニューゲーム

source: Quit
ja_jp: 終了

source: Option menu
ja_jp: オプションメニュー

source: Cancel
ja_jp: キャンセル

source: Return to previous menu
ja_jp: 前の画面に戻る

source: Quit game
ja_jp: 終了

source: Continue
ja_jp: ゲームに戻る

source: Volume settings
ja_jp: 音量の設定

source: Polygon detail (Full)
ja_jp: ポリゴン（細かい）

source: Shadows (All)
ja_jp: 影（全）

source: Scenery Zoom On
ja_jp: 拡大モード オン

source: Polygon detail (Medium)
ja_jp: ポリゴン（普通）

source: Character shadows
ja_jp: 影（キャラクター）

source: Polygon detail (Low)
ja_jp: ポリゴン（粗い）

source: No shadows
ja_jp: 影（無し）

source: No Scenery Zoom
ja_jp: 拡大モード オフ

source: Create new player:
ja_jp: キャラクターを作る

source: Copy saved game
ja_jp: セーブゲームの複写

source: Type your name:
ja_jp: 名前入力

source: This player already exists! Try again.
ja_jp: そのファイルは既に存在しています。

source: Enter new name
ja_jp: 名前入力

source: Delete saved game
ja_jp: セーブゲームの消去

source: Saved games management
ja_jp: セーブファイルの管理

source: Advanced Options
ja_jp: その他の設定

source: Delete
ja_jp: セーブゲームの消去

source: Speech files transfer.
ja_jp: 音声データ転送中！

source: Copying speech files on hard disk, please wait...
ja_jp: 音声データをＨＤにコピー中です。

source: Original idea by Frédérick Raynal
ja_jp: Original idea by Frederick Raynal

source: Frédérick Raynal
ja_jp: ・・Frederick Raynal

source: Yaël Barroz
ja_jp: ・・Yael Barroz

source: Sébastien Viannay
ja_jp: ・・Sebastien Viannay

source: Frédéric Taquet
ja_jp: ・・Frederic Taquet

source: Directed by Frédérick Raynal
ja_jp: Directed by Frederick Raynal

source: You've just rediscovered your Holomap! You can use it by going through your inventory.
ja_jp: ホロマップを発見した。 使用するにはシフト キーでインベントリーリストの中から探すか、 Ｈキーを押せば直接使える。

source: You've just rediscovered your Magic Ball! Try using it on the clones!
ja_jp: マジックボールを見つけた。 クローンに向けて使ってみよう！

source: You've just stolen Dr. FunFrock's saber!
ja_jp: ファンフロック博士のサーベルを手に入れた。

source: You've just found Gawley's Horn, an object left for you by your ancestors.
ja_jp: ゴーリーの角。 ご先祖様が君に残してくれた物だ。

source: You've just earned the first level of Magic by finding the Tunic left for you by your ancestors. You will be able to store up magic with it.
ja_jp: ご先祖様が残してくれたチュニックを 見つけて、最初の魔法を身につけた。 その服に魔法を貯めておけるようになる。

source: You've just earned the second level of Magic by finding the Book of Bù.
ja_jp: ビューの本を見つけて、 第２の魔法を身につけた。

source: You've just earned the third level of Magic by finding Sendell's Medallion.
ja_jp: センデルのメダルを見つけた事で、 第３の魔法を身につけた。

source: You've just earned the fourth level of Magic by filling up your flask with Clear Water.
ja_jp: “聖なる水”を瓶に満たして、 第４の魔法を身につけた。

source: You now have the Red Magnetic Card.
ja_jp: レッドカードを手に入れた。

source: With this card you are the fourth member of the Elves club. Anyway, its your own business!
ja_jp: このカードでエルブス・クラブの ４人目のメンバーだ。 入るも入らないも君次第だが。

source: You've just rediscovered your ID card.
ja_jp: ＩＤカードを発見した。

source: You now have the Architect's pass.
ja_jp: 建築技師の通行証を手に入れた。

source: You now have the Proto-Pack.
ja_jp: プロトパックを手に入れた。

source: The Kamis have given you a Snowboard.
ja_jp: カミー達がスノーボードをくれた。

source: You have a Meca-Penguin.
ja_jp: メカペンギンを手に入れた。

source: You've just replenished some of your gas supply.
ja_jp: 燃料を手に入れた。

source: You've just stolen a Pirate's Flag.
ja_jp: 海賊の旗を手に入れた。

source: You've just found a Magic Flute.
ja_jp: 魔法のフルートを見つけた。

source: The wise man gave you the Space Guitar.
ja_jp: 「知恵ある者」が君に スペースギターをくれた。

source: You've just bought a hair dryer.
ja_jp: ドライヤーを購入した。

source: You've just found the key lost by your ancestor Hégésippe.
ja_jp: ご先祖、ヘギー・シーパがなくした キーを見つけた。

source: You've just found a Bottle of Syrup!
ja_jp: シロップの瓶を見つけた。

source: The bottle is now empty.
ja_jp: 瓶は今、空っぽです。

source: You have a Ferry Ticket.
ja_jp: フェリーの切符を手に入れた。

source: You just received a keypad that controls a digital locking system.
ja_jp: デジタルロック・システムをコントロールする キーパッドを受け取った。

source: You now possess a coffee pot.
ja_jp: コーヒーポットを手に入れた。

source: M. Lanktir gave you his list.
ja_jp: ランクティアがリストをくれた。

source: Holomap. The Holomap shows your position on the planet. The arrows represent important places that were pointed out to you during your quest. They will disappear once you have completed your task in each of the corresponding places. By pressing the arrows, you can scroll through text corresponding to the arrows visible on the Holomap.
ja_jp: ホロマップ（Ｈキー）。ホロマップは、君が惑 星のどこにいるかを表示してくれます。矢印が 指し示すのは、冒険中君が教えてもらった重要 な場所の位置です。 示された場所での任務を 達成すると矢印は消えます。 ＜Ｃｔｒｌ＞ キーと＜カーソル＞キーを同時に押すと、ホロ マップが回転します。 ＜カーソル＞キーのみ を押すと、ホロマップの矢印が指す場所につい てのテキストをスクロールできます。

source: Magic Ball. Each time you reach a higher level of magic, the Magic Ball's striking power will increase. Its trajectories will also become more effective with each new level, as long as you have enough magic in stock! The Ball will use up magic each time it is thrown.
ja_jp: マジックボール（ＡＬＴキー）。より高いレベ ルの魔法を身に付けると、マジックボールの威 力が増します。 魔法のレベルが上がると、 マジックボールの的中率も高くなります。 ただし、魔法を十分に貯えてないと意味があり ません。マジックボールは投げるたびに、 魔法を消費するからです。

source: Magic Saber. It is the most powerful weapon on this planet.
ja_jp: 魔法の剣。 ＜ＥＮＴＥＲ＞キーで剣を手にし たら、＜ＡＬＴ＞キーを押して攻撃します。 魔法の剣はこの惑星で最も強力な武器です。 マジックボールは、再度選択すれば、再び使う ことができます。

source: Gawley's Horn: For use on the Seals of Sendell. It will allow you to break them open, which will subsequently allow you to access new places.
ja_jp: ゴーリーの角（ＥＮＴＥＲキー）。センデルの 封印を破るために使用します。 ゴーリーの角で封印を破れば、 次の場所に進むことができます。

source: Tunic. With this magical symbol, you have just earned the first level of power.
ja_jp: チュニック。 この魔法のアイテムがあれば、 最初の魔法を身につけることができます。

source: Book of Bù (and PROPHECY). Used to read the prophecy. | With this magical symbol, you have just earned the second level of power. You can now also read runes and talk to animals.
ja_jp: ビューの本（ＥＮＴＥＲキー）。 予言を読む ために使います。 この魔法のアイテムがあれ ば第２の魔法を身につけることができます。 また、ルーン文字を読んだり、動物と話をする ことが可能になります。

source: Sendell's Medallion. With this magical symbol, you have just earned the third level of power.
ja_jp: センデルのメダル。 この魔法のアイテムがあれば、第３の魔法を身 につけることができます。

source: Sendell's Medallion. | It will allow you to earn the third level of power.
ja_jp: これがあれば、第３の魔法を身につけることが できます。

source: Flask of Clear Water. With this magical symbol, you have just earned the fourth level of power.
ja_jp: 聖なる水の瓶。 これがあれば、第４の魔法を身につけることが できます。

source: Flask of Clear Water. | It will allow you to earn the fourth level of power.
ja_jp: それがあれば第４の魔法を身につけることがで きます。

source: Red Magnetic Card. It will allow you to open the doors with a red lock.
ja_jp: 赤のマグネティックカード。 これにより、赤の錠のついたドアを開けること ができます。

source: The Elves Club Blue Card. This card is coated with star powder and will allow you to open the doors with blue locks.
ja_jp: エルベス・クラブの青のカード。 星のパウダーでコーティングされたこのカード を使えば、青の錠のついたドアを開けることが できます。

source: Twinsen's ID card. This card allows you to identify yourself to the authorities. Your smile is especially attractive on the photo!
ja_jp: トゥインセンのＩＤカード。 各当局に対して、君の身分を証明してくれるも の。 写真の君の笑顔が特にステキだ！

source: M. Mies van der Rooh's pass. This pass will grant you access to the Teleportation Center. You will still have to use Gawley's Horn on the left, after the first guard post.
ja_jp: ミエス・バン・ダ・ルー（建築技師）の通行証 この通行証があれば、テレポーテーションセン ターに入ることができます。 最初の警備監視 所を通ったら、画面左のゴーリーの角を使わな ければなりません。

source: Proto-Pack
ja_jp: プロトパック。 カーソルキーで動かします。

source: Snowboard. Can only be used in the Himalayi, near the ski lift. Place yourself in between any two flags before using.
ja_jp: スノーボード。 ハマライ山のスキーリフトの近くでのみ、使う ことができます。

source: Meca-Penguin. Red clones just hate this stupid toy.
ja_jp: メカペンギン。 赤のクローンはこんなものが苦手です。

source: Gas, extract of molasses. You cannot use vehicles when your gas gauge is at zero.
ja_jp: 燃料。 糖蜜のエキス、燃料メーターがゼロの時、乗り 物は使えません。

source: Pirate Flag. You can attach it to a boat.
ja_jp: 海賊の旗。 ボートに取り付けます。

source: Magic Flute. The enchanted melodies produced by this instrument can melt frozen Clear Water and make flowers grow in the desert.
ja_jp: 魔法のフルート。 このフルートが奏でるメロディは、凍りついた 清き水を溶かし、砂漠に花を咲かせます。

source: Space Guitar. It was found in the middle of an asteroid that landed in the White Leaf Desert. It brought new harmonics to Twinsun.
ja_jp: スペースギター。 ホワイトリーフ砂漠に落ちた隕石の中から 見つかり、トゥインサンに新しい音楽を もたらしました。

source: Hair dryer
ja_jp: ヘア・ドライヤー

source: Ancestral Key. Opens the secret compartment in Twinsen's house.
ja_jp: 先祖伝来のキー。 この鍵で、トゥインセンの家の秘密の小部屋の ドアが開きます。

source: Bottle of Syrup. This bottle contains 50cl of very concentrated red syrup.
ja_jp: シロップの瓶。 濃縮した赤いシロップが５０センチリットル、 入っています。

source: Empty Bottle
ja_jp: 空の瓶

source: Ferry Ticket
ja_jp: フェリーの切符

source: Keypad that controls a digital locking system. Once placed on one door inside the Teleportation Center, it allows access to a room filled with Meca-Penguins.
ja_jp: デジタルロック・システムをコントロールする キーパッド。テレポーテーションセンター内の ドアに取り付けると、メカペンギンがいっぱい いる部屋に入ることができます。

source: Coffee Pot. You must return it to one Lanktir who lives next to the bazaar on Proxima island.
ja_jp: コーヒーポット。 プロキシマ島のマーケットの隣りに住む、ラン クティアに返さなくてはなりません。

source: Bonuses List.
ja_jp: ボーナスリスト。 ＜ＥＮＴＥＲ＞キーを押すと読めます。

source: Lucky Clover Leaf: using this clover leaf will use up one of your chances to revitalise yourself to a maximum.
ja_jp: 幸運のクローバーの葉（ＥＮＴＥＲキー）。 このクローバーの葉を使うと、体力が最大限ま で回復します。

source: Empty Space
ja_jp: からっぽ

source: Twinsun is a relatively new planet on the outskirts of a remote galaxy. It's rotational plane has stabilized between two suns. | There is a huge mountain range running along its equator, that divides the planet in half; each hemisphere is warmed by a single sun. | The Northern hemisphere, with its orange sky, is warmer than the Southern hemisphere. Except for a polar region, the planet's climate is clement. The formation of life forms on the planet was thus favorable. Four species developed over the course of the centuries: The Spheros, the Rabbibunnies, the Quetches and the Grobos. They all lived in harmony until a tyrant named Dr. FunFrock reared his ugly head.
ja_jp: トゥインサンは、遥か彼方の銀河のはしにある 新しい惑星。その惑星軌道は２つの太陽の間で 安定していた。 赤道に沿って広大な山岳地帯 が広がり、惑星を南北に分けていた。それぞれ の半球は１つずつの太陽に照らされていた。 北半球にはオレンジの空が広がり、南半球より も暖かい。極の地帯以外は気候も非常に 温暖で、その気候にあった生命体が繁殖してい た。惑星に生きる４つの種族は、スフェロ族、 ラビバニー族、クエッチ族、グロボ族。 暴君、ファンフロック博士が現れるまでは、みな が共存し平和に暮らしていたのだ。

source: Ever since FunFrock's rise to power, the population has been living under a reign of terror. FunFrock set up a police state where suspicion is omnipresent. He is all powerful and controls the people with an iron fist. He has at his disposal two high tech weapons that insure his power: cloning and teleportation. | He can clone any of the species at will, and subsequently recruit these clones into his ranks. He can then deploy these clones instantly through a network of telepods that are dispersed over the entire planet.
ja_jp: ファンフロックの台頭によって、惑星の民は恐 怖に怯えながら暮らすようになった。 彼は警察国家を建設し、住民はいつも疑惑の影 におびえた。ファンフロックは力で住民を統制 したのだ。 彼の力を裏付けるのは、２つのハイテク兵器、 クローニングとテレポーテーションだ。彼は、 自由に各種族のクローンを作り出し、自分の軍 隊の一員としていった。そして、いたる所に設 置したテレポッドで、彼らを惑星全土に配備し たのだ。

source: A few years ago, under the guise of protecting the population, Dr. FunFrock herded the planet's habitants into the southern hemisphere. The repression is harsh. Every day brings more and more arrests, and the people slowly begin to lose hope. | In an effort to keep their spirits up, the people sometimes evoke an ancient legend along with the name of a goddess, Sendell. The mentioning of the legend or Sendell has since been forbidden by Dr. FunFrock. | | Meanwhile... a young quetch named Twinsen has been having strange dreams...
ja_jp: 何年か経ち、人民を守るという名の元に、ファ ンフロック博士は惑星の住民を南半球に集め始 めた。抑圧は厳しく、毎日、大量の逮捕者が出 て、惑星の民は次第に希望を失っていった。 それでも、わずかに残った勇気を奮い立たせる ため、惑星の民は古代より伝説にある女神、セ ンデルの名を口にした。 するとファンフロック博士は、センデルについ て語る事を禁止したのだ。 その頃、クエッチ族の若者トゥインセンは、 奇妙な夢を見ていた．．．。

source: "The day will come when someone from the present or future species will rise up and say, | 'This world is mine from now on, and the key to all powers belongs to me!' | This day will surely come because avarice and violence harbor in the hearts of all species of the universe. If the peril on this day is too great, the Chosen One will come forth. He will rise up against the tyrant and overthrow him. He will free and reunite the people, because throughout the years, the Chosen One's ancestors will have prepared him for his victory. They will have left information and weapons in his dwelling. The Chosen One, also known as the Heir, will, however, have to gather together four magical symbols if he hopes to be victorious: the Tunic, the Book of Bù, Sendell's Medallion and a Flask of Clear Water. On the day of peril Sendell will visit the Heir in his sleep and announce the coming of the final combat. The Heir will then have to go to the Well of Sendell where the goddess will endow her powers on him! "
ja_jp: やがて現在、あるいは未来の種族の民が立ち上 がり言うだろう、「これから世界は自分の物で あり、全ての力は自分にある」と。 この宇宙の民の心に欲と暴力が巣食う限り、 この独裁者による統治の日は必ずやってくる。 独裁者の力が耐えがたき日になったとき、選ば れし者が現れる。彼は暴君に立ち向かい、それ を倒すだろう。 彼は民を解放し、再び結び付ける。 すでに先祖達が、彼の勝利を予言している。 先祖達は彼の住みかに言葉と武器を残す。 選ばれし者、または世継ぎと呼ばれる者は、 勝利するために魔法の宝を４つ集めねばならな い。チュニック、ビューの本、センデルのメダ ルそして瓶一杯の聖なる水。時が来れば、セン デルは世継ぎの夢枕に立ち、戦いが近いことを 告げるだろう。そして世継ぎはセンデルの泉へ 行き、女神の力を受けなければならない。

source: Locations of several clover leaves and boxes: | There is a box for clover leaves in the sewers of Citadel island, and another in the basement of the tavern; one clover leaf is guarded by a soldier who is located behind sandbags. Another is guarded by a clone in the middle of the ruins on Principal island. Another one is on the roof of the Maritime Museum. Another is guarded by a groboclone to the right of the Teleportation Center's entrance. Another is guarded by a soldier in front of FunFrock's fortress.
ja_jp: クローバーの葉と箱の位置。クローバーの葉を 入れる箱は、シタデル島の下水道に１つ、酒場 の地下室に１つある。クローバーの葉の１つは 砂袋の後にいる兵士が監視、もう１つはプリン シパル島の廃墟の中央にいるクローンが監視し ている。海事博物館の部屋にも１つある。テレ ポーテーションセンター入口の右側のグロボク ローンの所やファンフロックの要塞の前にいる 兵士の所にもクローバーがあり、監視されてい る。

source: " To find Captain LeBorgne's treasure, the voyager who arrives at the port of Proxima island must use the closest mooring post as a guide. With his back to the docked boats, he must follow these instructions in DISCREET mode: | 6 steps to the North (straight ahead), then 6 steps to the East (to his right), following the gradual slope. 2 steps to the North (straight ahead) until he reaches the metal garbage can, 3 steps to the East (to his right) until he arrives at a light post. He must stand EXACTLY between the 2 lamp posts, and then take 8 steps to the North until he arrives at a gate. Captain LeBorgne's treasure is in the building behind the gate."
ja_jp: 海賊ルボーニャの宝を見つけるには、プロキシ マ島の港に到着後、最寄りの停泊ポストを目印 に使わなければならない。埠頭につけた船を背 にし、ディスクリートモードで次の指示に従う こと。北へ６歩まっすぐ進み、次に右手、 東の方へ６歩ゆるやかな坂を進む、北へまっす ぐ２歩、メタルのゴミ箱の所まで進み、右手、 東の方角へ３歩、電柱の所まで前進する。２本 の電柱の間に立っているはずなので、そこから 北へ８歩、ゲートの所まで進む。 海賊ルボーニャの宝は、 そのゲートの後ろの建物にある。

source: Citadel Island
ja_jp: シタデル島

source: Principal Island
ja_jp: プリンシパル島

source: White Leaf Desert
ja_jp: ホワイトリーフ砂漠

source: Proxima Island
ja_jp: プロキシマ島

source: Rebellion Island
ja_jp: リベリオン島

source: Hamalayi Range
ja_jp: ハマライ山

source: Tippett Island
ja_jp: チペット島

source: Brundle Island
ja_jp: ブランドル島

source: Fortress Island
ja_jp: フォートレス島

source: Polar Island
ja_jp: 北極島

source: Clear Water Lake | (The Hamalayi mountains)
ja_jp: 聖なる水の湖 （ハマライ山）

source: Water Tower | (Principal island)
ja_jp: 給水塔 （プリンシパル島）

source: Twinsen's house | (Citadel island)
ja_jp: トゥインセンの家 （シタデル島）

source: Forger's Cell | (Principal island)
ja_jp: 偽造犯の独房 （プリンシパル島）

source: Drug store | (Citadel island)
ja_jp: ドラッグストア （シタデル島）

source: Forger's house | (Proxima island)
ja_jp: 偽造犯の家 （プロキシマ島）

source: Dr FunFrock's headquarters | (Principal island)
ja_jp: ファンフロック博士の司令部 （プリンシパル島）

source: Teleportation Center | (Brundle island)
ja_jp: テレポーテーションセンター （ブランドル島）

source: Maritime Museum | (Proxima island)
ja_jp: 海事博物館 （プロキシマ島）

source: Cloning Center & Fortress | (Fortress island)
ja_jp: クローニングセンター （フォートレス島）

source: Runic Stone | (Proxima island)
ja_jp: ルーニックストーン （プロキシマ島）

source: Runic Stone
ja_jp: ルーニックストーン

source: Mr. Mies Van der Rooh the architect's house. Bug street | (Citadel island)
ja_jp: 建築設計士、ミエス・バン・ダ・ルーの家、 バグ通り （シタデル島）

source: Well of Sendell | (Polar island)
ja_jp: センデルの泉 （北極島）

source: Library | (Principal Island)
ja_jp: 図書館 （プリンシパル島）

source: Port-Belooga | (Principal Island)
ja_jp: ブルーガ港 （プリンシパル島）

source: Proxim-City | (Proxima Island)
ja_jp: プロキシムシティ （プロキシマ島）

source: Mutant Factory | (The Hamalayi mountains)
ja_jp: ミュータント工場 （ハマライ山）

source: What are you doing here? This sector is off limits to the public.
ja_jp: ここで何をしている？ 一般市民は立入禁止だ

source: Halt!
ja_jp: 止まれ！

source: Stop squirming, prisoner Twinsen!
ja_jp: こらトゥインセン クネクネ動いてんじゃない！

source: Hey, you! You're not one of my nurses! Sound the alarm!
ja_jp: おいお前 うちの看護士じゃないな 警報を鳴 らせ！

source: Good day, fellow nurse.
ja_jp: やぁ どうだい

source: A prisoner has escaped! | Sound the alarm!
ja_jp: 警報を鳴らせ！ 脱走囚だ！

source: "RULE# 1024-GH : | Dr. FunFrock reminds you that it is absolutely forbidden to make any allusion whatsoever to the so called Legend."
ja_jp: 「規則 ナンバー１０２４ーＧＨ：ファンフロ ック博士の命令により、これより伝説と呼ばれ るもの及びそれに関するもの 一切に関する言 動を禁止する」

source: "Long live the venerable Dr. FunFrock, the one who saved us from all the superstitions."
ja_jp: 「我々を全ての迷信から救って下さる 偉大な るファンフロック博士 永遠なれ」

source: Hmmmmm... what if I try to get the guard's attention?
ja_jp: ふーん あの看守の気を引いたらどうなるのか なあ？

source: Good day
ja_jp: やあ

source: You've returned at last, my love! Come inside quickly - all the clones must be looking for you.
ja_jp: よかった やっと帰ってきたのね、早く中に入 って！ クローン達があなたのことを捜してる わよ。

source: Twinsen, where were you? I was worried sick!
ja_jp: トゥインセン どこにいたの？ あたし、心配 で死にそう！

source: I've just escaped from the asylum. They think that I am a trouble maker because of the strange dreams I have, the ones where Sendell is calling me. I spoke to you about them on several occasions.
ja_jp: 収容所から逃げてきたんだ 奴らは、僕を問題 児だと思ってる 僕が変な夢を見るからだ。ほ ら例のセンデルが呼んでるやつさ 君にも夢の 事 何回か話しただろう？

source: I rummage around here as there's no one guarding this place. I hide in the truck so that the guards won't see me. You just have to jump into the pile of garbage and be VERY DISCREET about it.
ja_jp: このあたりを見てまわったけど、見張りだらけ だ。 おれは、トラックの中に隠れてきたから 見つからなかったけど・・・ お前も逃げるな らゴミ捨て場に飛び込み、音を立てずに歩くん だぜ！ 誰にも言うんじゃないぞ。

source: Hi! What are you doing there? Did you know that you can read the posters? All you have to do is move in front of one.
ja_jp: やあ そこで何してんだい？ 君そのポスター 読めるの知ってた？ ポスターの前でノーマル モードにしてアクションコマンドを使えばいい んだよ。

source: Uhhh ... How's it going?
ja_jp: やあ

source: I know where they went and I'll help you if you buy me a drink. Ask the waiter about it.
ja_jp: 奴らがどこへ行ったかって？ 一杯おごってく れりゃ話してやるぜ、 ウェイターに聞いてみな！

source: You're being held here because you are a trouble maker. An informant told us that you claim to have prophetic dreams. | Calm down, we're going to dissect... uh, I mean... take care of you!
ja_jp: お前は問題を起こすからここにいるんだ 妙な 夢を見ることは情報屋に聞いてるよ 落ち着け って これから解剖して．．．いや 面倒見て やるからさ。

source: Ok, I just have to wait for the truck to move into place.
ja_jp: ＯＫ トラックがくるのを待ってから中に入るよ。

source: It is forbidden to travel outside the Citadel in that kind of attire!
ja_jp: その服装でシタデル島の外に出ることは禁止さ れている。

source: Twinsen! What are you doing here? I heard you were arrested only yesterday!
ja_jp: トゥインセン！ ここで何してんだ？ 昨日逮 捕されたって聞いたばっかりだぞ！

source: They let me out early for good behavior!
ja_jp: 模範囚だから早く出られたんだ。

source: Impossible! Nobody gets out of the Citadel alive!
ja_jp: そんなバカな！ シタデル島を生きて出られる はずがない。

source: "ANNOUNCEMENT #357-G: | A new automatic surveillance device is now operating in the city. All citizens must remain motionless if one of these devices is in their vicinity."
ja_jp: 「告知ナンバー３５７－Ｇ：現在街には、新し いオート監視装置が設置され運用されている。 監視装置が接近しているときは、監視された市 民は動いてはならない」

source: It is forbidden to use that robot !
ja_jp: そのロボットを使うことは禁止されている。

source: You look kind of lost, Mr. Nurse. Use your holomap if you don't know how to get back home!
ja_jp: 看護士さんは、どうやら迷子みたいだね。 帰 り方が分からないんならホロマップを使うとい いよ。

source: Welcome aboard! You have picked a wonderful day for travelling, the weather is beautiful!
ja_jp: ようこそ私の船へ！ お客さんいい日をお選びになりましたね 今日は素晴らしい天気ですよ。

source: I think it's time to make use of what you hid in the house.
ja_jp: 家に隠してるものを使うときだと思うわ。

source: Open up! We know you're in there!
ja_jp: ここを開けろ！ いるのは分かっている！

source: You are charged with aiding an escapee. Follow us!
ja_jp: 犯人逃亡幇助の罪だ ついてこい！

source: I'm looking for a young girl. She is being escorted by two groboclones.
ja_jp: 女の子を捜してるんです グロボクローン２人 に連れ去られたんだけど。

source: Sound the alarm! It's the escapee!
ja_jp: 警報を鳴らせ！ 脱走囚だ！

source: I believe that you can read all the posters. All you have to do is move in front of one. I can't really help you out, because I don't know how to read!
ja_jp: ポスターは全部読めるはずなんだ。 ただ君が ポスターの前まで行ってノーマルモードにして アクションコマンドを使えばいいんだ。 俺は 字が読めないから役には立たないけどな。

source: I haven't seen them. | Sorry!
ja_jp: 奴らは見てないね。 悪いけど。

source: I saw them at the port a little while ago. They were leaving for another island. It's strange, because prisoners usually stay at the Citadel.
ja_jp: 少し前に港で見かけたよ 別の島へ向かうとこ ろだった。 普通、囚人はシタデル島にいるは ずだから変だと思ったんだ。

source: You need a ticket to board the ferry. You can buy one next door.
ja_jp: フェリーに乗るなら切符を買え。 切符は隣で 売っている。

source: Good day, one ticket for... Sound the alarm! It's the escapee!
ja_jp: こんにちは 切符１枚．．．うわっ 警報を鳴 らせ！ 脱走囚だ！

source: I've had it up to my trunk! There are 4 crates in the warehouse that I cannot seem to arrange on the 4 crosses painted on the ground. I would gladly give a ferry ticket to anyone who could help me out of this mess.
ja_jp: 駄目だもう頭がこんがらがった！ 倉庫に４つ 木箱があって、それを４つのＸ印の上に置くん だけど どうしたらいいか全然分からないんだ。 俺の 代わりにこれをやってくれた人には喜んでフェ リーの切符をあげるんだけどなぁ．．．。

source: Hey! You over there, come here!
ja_jp: おい！ そこのお前だ！ こっちへ来い！

source: I can't open this chest with this blasted trick back of mine! Gimme a hand and I'll let you keep some of what's inside. All you have to do is move in front of the chest. You can do the same for rummaging through lots of things like cupboards, garbage cans, etc...
ja_jp: ハッ この引き出し からくりがあるんだか何 だか全然開かないんだ、助けてくれよ！ 中に あるもんを分けてやるからさ 開けるにはただ 引き出しの前まで行って ノーマルモードにし てアクションコマンドを使えばいいんだけど。 同じ要領でやれば、いろんなところを かきまわすことが出来るんだ。 戸棚とかゴミ箱の中とかね、

source: My son and I fixed the ventilation flap in your chimney. We'll put up a fence later. It's odd that it is so far away from your house! According to my son, who is an architect, there are a lot of strange things about your house!
ja_jp: あんたんとこの煙突の通気孔 息子と私で直し たよ、フェンスは後からつける事にしたがね。 しかしあんたんちからこんなに遠いなんて妙 だねぇ。 設計士の息子が言うには何でも あ んたんちには他にも変なことがたくさんあるん だって？

source: You know, don't worry about putting up a fence around the chimney. I've thought about it and I prefer to keep it as it is.
ja_jp: でも 煙突の回りのフェンスは結構ですよ。 僕も考えたんだけど、あれはあのままでいいん だ。

source: Good day.
ja_jp: やあ

source: Try the tavern, you never know...
ja_jp: 酒場に行ってみな 何かあるかもよ。

source: The crates are arranged correctly this time. Thank you, and please accept this ferry ticket as a token of my gratitude.
ja_jp: 今回は木箱が正しく並んでいるじゃないか あ りがとう！ どうかフェリーの切符を受け取っ てくれ、俺の感謝の気持ちだよ。

source: I'm on special assignment for the good Dr. FunFrock, and am looking for the plans of the Teleportation Center.
ja_jp: ファンフロック博士の特別任務を 任されていて、テレポーテーションセンターの 設計図を捜してるんだ。

source: Come in friend! We will look at them together because they are rather complicated.
ja_jp: こっちへおいで！ 一緒に見てあげよう 何た ってひどく複雑だからねえ。
